---
layout: post
title:  "HeyYZU 嘿，元智"
date:   2016-04-06
excerpt: "元智大學Portal APP"
project: true
tag:
- YZU
- HeyYZU
- Nodejs
- back-end
- iOS
- Android
- 人機互動設計專題
- Yuan Ze University
- human–computer interaction
comments: true
feature: assets/img/2016-05-25-hey-yzu/banner.jpg
---

## 緣起

三下時修了人機互動介面設計課，由於必須製作期末Project的關係，因而開始尋找期末專題題目。

但基於不想為了「寫作業」而寫無用程式碼的想法下，希望能夠產出一個既能符合交作業的需求，又能在後續產生價值的產品。

苦思良久（其實也沒很久），就決定幫 Portal 製作一個手機 APP。

## 設計

自告奮勇（？）跳下設計坑。

跳完之後我就後悔了⋯⋯

{% capture images %}
	{{ site.url }}/assets/img/2016-05-25-hey-yzu/ui-login-v1.jpg
  {{ site.url }}/assets/img/2016-05-25-hey-yzu/ui-main-v1.jpg
  {{ site.url }}/assets/img/2016-05-25-hey-yzu/ui-main-v1.5.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="第一版 UI，最右邊的 是1.5版，算是小改。" cols=3 %}

第一版 UI 靈感來自 Yahoo! 天氣 App 。

不得不說 Yahoo! 天氣 真的做得很漂亮，當下完全被影響，但 UI 圖給了其他朋友看後，感想是：「好 Android 喔！你們不是要做 iOS APP 嗎？」

於是乎有了第二版

{% capture images %}
	{{ site.url }}/assets/img/2016-05-25-hey-yzu/ui-login-v2.jpg
  {{ site.url }}/assets/img/2016-05-25-hey-yzu/ui-main-v2.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="第二版 UI，登入有稍作修改。" cols=2 %}

第二版我也忘記我怎麼來的靈感了，總之就這樣了。相對單調很多。

但隊友表示：「主介面比第一版醜」

◡ ヽ(`Д´)ﾉ ┻━┻  WTF ......


於是乎第三版出來了orz...

{% capture images %}
	{{ site.url }}/assets/img/2016-05-25-hey-yzu/ui-main-v3.jpg
  {{ site.url }}/assets/img/2016-05-25-hey-yzu/ui-homework-v3.jpg
  {{ site.url }}/assets/img/2016-05-25-hey-yzu/ui-menu-v3.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery images=images caption="第三版 UI，登入沿用第二版，更動主介面為主。" cols=3 %}

第三版就直接參考 Google material 設計了...

啥？ 你說 Google material 是為 Android 設計的，怎麼會用在 iOS。

你知道太多了 ψ(メ｀∇´)ψ

總之，因為時間緊迫，就依照　material design 做了 v3 的 UI（因為我還要寫後端ＲＲＲＲ

## 系統架構

當初製作 App 的基本想法是：把 User 常常會用手機開 Portal 看的東西放進來。 因為 Portal web 用手機瀏覽非常痛苦⋯⋯ ~~(官方手機頁面基本上可以當作不存在)~~

主功能很簡單，就兩個

+ 課程通知
+ 作業通知

不過為了往後系統擴充方便（這個人野心有點大）

其實做了滿多滿複雜的事情，像是：

+ 全校課程資料庫
+ User 修課資料庫
+ 對通知、作業及其附件做關聯資料表和cache
+ Token 存取機制 （為了減少密碼交換）
+ 排程 + 推播機制

還有很多很複雜的...上面僅列出比較容易懂的


## 後續

學期結束後，打算將 App 推廣到全校，於是另外找了一個設計師，專門負責 UI / UX 設計。

根據之前的問卷回饋，目前預計加入：

+ 圖書館功能
+ 活動報名功能

請大家期待吧（？）
